# Алгоритмы кодирования данных

- RLE (групповое кодирование). Сжатие происходит за счет того, что в исходном файле встречаются цепочки одинаковых байт.

  - В данном алгоритме признаком повтора является 1 в верхнем бите. Остальные 7 бит расходуются на счетчик повторяющихся байтов.

  - В случае, когда в верхнем бите указан 0, остальные 7 бит будут использоваться в качестве счетчика последовательности неповторяющихся байтов.

- LZW.

  - Алгоритм начинает со словаря из 256 символов и использует их в качестве "стандартного" набора символов.

  - Процесс сжатия выглядит следующим образом: последовательно считываются символы входного потока и происходит проверка, существует ли в созданном словаре такая строка. Если такая строка существует, считывается следующий символ, а если строка не существует, в поток заносится код для предыдущей найденной строки, строка заносится в словарь, а поиск начинается снова.

  - Программы кодирования и декодирования должны начинаться с одного и того же начального словаря (в данном случае со всех 256 символов ASCII).

  - Процесс декомпрессии (распаковки) для LZW также прост. Для алгоритма декодирования не требуется словарь или другая дополнительная информация - в процессе работы словарь, идентичный тому, который был создан во время сжатия, восстанавливается.

- HUFFMAN (кодирование Хаффмана).

  - Алгоритм основан на частоте появления символа в последовательности. Символ, который встречается в последовательности чаще всего, получает новый очень маленький код, а символ, который встречается реже всего, получает, наоборот, очень длинный код.

  - За первый проход по файлу формируется словарь новых кодов для символов. Для этого используется очередь с приоритетами и бинарное дерево.

  - За второй проход по файлу кодируется каждый символ строки, используя полученный словарь новых кодов.

  - Полученная новая строка записывается в бинарный файл. Словарь тоже сохраняется.

  - Декомпрессия происходит за счет сохраненного словаря.
